# Проект «Исследование технологического процесса очистки золота»
## Описание 
Строится модель машинного обучения для промышленной компании, разрабатывающая решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды на основе данных с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.
## Цель
Спрогнозировать концентрацию золота при проведении процесса очистки золота.
## Инструменты
- pandas
- numpy
- matplotlib
- seaborn
- sklearn
## Итоговый вывод
Пункт 1. Проведена подготовка данных, в резульатте которой были обнаружены пропуски в одном из датафреймов и затем устранены; также проверено, что эффективность обогащения рассчитана правильно

Пункт 2. Проведен анализ данных, в ходе которого мы выяснили следующий моменты: 
1. от первого до последнего этапа очистки уровень концентрации золота и свинца растет, в то время как уровень концентрации серебра снижается; 
2. обе гистограммы показали, что распределения размеров гранул сырья на обучающей и тестовых выборках мало отличаются. Перед первичной очисткой размер гранул сильно снижается, что может говорить о их расщеплении во время этапа флотации; 
3. суммарная концентрация веществ увеличивается после каждой стадии обогащения, т.к. при обработке веществ вымываются лишние примеси и подсадочные реагенты; удалены выбросы около нуля.

Пункт 3. 
1. Создана функция для вычисления итоговой sMAPE;<br>
2. обучены 2 модели с применением кросс-валидации. Модель случайного леса показала лучшие метрики качества, поэтому проверка на тестовой выборке была проведена на данной модели. sMAPE на тестовой выборке равна 9.393826917618988. По сравнению с константной моделью значения метрик, показанные моделью случайного леса, оказались чуть выше, поэтому можнл сказать, что модель прошла проверку на адекватность.

Лучшей моделью является RandomForestRegressor, потому как эта модель предсказывает коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды наилучшим образом, как и при проверке на вменяемость.
