# Проект «Исследование объявлений о продаже квартир»
## Описание 
В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Вам нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Для этого проведите исследовательский анализ данных и установите параметры, влияющие на цену объектов. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта и других объектов — эти данные автоматически получены из геосервисов. Количество парков и водоёмов также заполняется без участия пользователя.
## Цель
Научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости
## Инструменты
- Pandas
- EDA
- matplotlib
- seaborn
## Итоговый вывод
Были изучены параметры объектов и сделаны следующие выводы:
<li>Общая площадь квартир в большинствк своем находится в диапазоне от 30 до 100 кв.м.;</li>
<li>Жилая площадь квартир находится в основном в двух диапазлнах: от 17 до 21 кв.м. и от 25 до 60 кв.м.;</li>
<li>Площадь кухни в среднем составляет от 5 до 30 кв.м.;</li>
<li>Цена объектов в основном лежит в диапазоне от 2 до 8 млн. руб.;</li>
<li>количество комнат у большинства объектов - от 1 до 3;</li>
<li>Высота потолков для большинства объектов составляет от 2,5 до 3 метров;</li>
<li>Болишнство квартир расположено на 1-10 этажах;</li>
<li>Большинство квартир находится между первым и последним этажами, преимущественно ближе к первому;</li>
<li>Основная часть квартир расположена в домах с этажностью не выше 25;</li>
<li>Большинство квартир расположены до 20км от центра города;</li>
<li>Основная часть квартир удалены от аэропорта на расстояние от 8 до 60км;</li>
<li>Большинство квартир удалены от ближайшего парка на расстояние до 1км;</li>
<li>Большинство объялвений было опубликовано в будние дни с февраля по март.</li>
<br>
Также в процессе анализа были выялвены следующие факты и закономерности:
<li>В среднем продажа квартиры составляет 180 дней, то есть около полугода. Медианное время продажи - 95 дней.</li>
<li>На общую стоиомсть объекта больше всего влияют такие параметры, как жилая и общая площади, а также год объявления.</li>
<li>Самая высокая стоимость 1 кв.м. среди населенных пунктов с наибольшим числом объявлений в Санкт-Петербурге - 115 347 руб.; самая низкая в Всеволожске - 67 268 руб.</li>
<li>Если исключить всплески, то чем ближе к центру объект - тем дороже он стоит. Однако есть 2 всплеска, которые могут быть связаны с выгодным местоположением объекта относительно каких-то параметров.</li>
<br><br>
