# Проект «Определение перспективного тарифа для телеком-компании»
## Описание 
Вы аналитик компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег. Вам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В вашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.
## Цель
На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и выбрать оптимальный тари
## Инструменты
- Pandas
- numpy
- scipy
- seaborn
- matplotlib
- EDA
- Feature engineering
## Итоговый вывод
- Пользователи больше предпочитают тариф Smart.
- Больше всего приносит дополнительного дохода тариф Smart.
- Самым прибильным сегментом является - интернет в обоих тарифах.
- Общая прибыль больше всего у тарифа Smart.
- Пользователи тарифа Smart часто не укладываются в лимиты по количеству минут и по трафику.
- Пользователи тарифа Ultra практически не превышают лимитов, кроме трафика.
- Пользователи двух тарифов используют примерно одинаковые объемы интернета.
- В двух тарифах довольно много людей либо не пользуются отправкой сообщений, либо же используют в небольших количествах до 10-15 сообщений.
- Пользователи тарифа Ultra чаще всего не используют весь лимит по звонкам и сообщениям.
- Несмотря на то, что больше прибыли приносит тариф Smart, среднняя выручка выше у Ultra.
- Разница в средней выручки из Москвы и других регонов - незначительная, это относится и к сравнению тарифов по Москве и регионам.
